---
layout: post
title:  "Хомо религиозус – 2020 едишн"
date:   2020-10-21 20:00:42 +0100
categories:
---

Чини се да је на свету никад више верника; ваљда зато што национални програми многих земаља света (па чак и наш) захтевају од својих становника да буду изразити верници. Интересантно је оно у шта људи данас верују, или како би то психоаналитичким речником рекли – шта је објекта њихове вере.

Имајући у виду размере ове апокалиптичне немани која никако да нестане сама од себе (пошто је то иначе случај са природним феноменима), људи су највише веровали у то да им њихове власти желе добро, да их снабдевају провереним информацијама, те да је заиста у њиховом интересу да раде све што им се нареди, односно каже претећим тоном. Све то изгледа прилично нормално уколико овај феномен изучавају десетогодишњи експерти из математике, који бриљирају на својим контролним задацима из елементарне математике. Оно што заиста упада у очи мало проницљивијим (и старијим) аналитичарима ове теме је то како је могуће да је савремени Хомо религиозус на место свог система веровања ставио науку, не схватајући да чини епистемолошку (научно-методолошку) грешку.

Наиме поставља се питање како то да та "одвратна" религија, која је одувек представљала систем веровања, бива замењена научним корпусом знања, који би требало да представља све, само не исти тај систем веровања? Чини се да се савремени Хомо религиозус мало зезнуо када је мислио да ће одбацивањем религије постати супериорније, рационалније и интелигентније биће.

Напротив, изгледа да смо попримили баш супротне особине – постали смо ирационалнији, и последично, мање интелигентни. Делује као да је баш ово потребан (а можда и довољан) услов за то да ова апокалипса заиста и буде апокалипса, односно пропаст људског рода. Или је то још једна у низу неолиберално-нацистичких замки које прете да униште све оно људско у људима. Изгледа да ће малобројни који нису заменили свој прастари, "вандалски" систем веровања бити заправо они који ће након свог овог збивања остати једини иоле рационални, способни да науче нешто, и потруде се да убудуће не праве исте грешке.