---
layout: post
title:  "Чувајте своје здравље"
date:   2020-07-26 18:00:42 +0100
categories:
---

Чини се да је медијски дискурс последњих месеци окренут искључиво ка техникама за очување психофизичког здравља страновништва. Под тим техникама се наравно подразумевају потпуна социјална изолација, прекидање сваког контакта са блиским особама као и смањење боравка у природи (која је постала загађенија него сам Припјат 86’).

Оно што треба уочити је то да је овакав тип пропагандног дискурса постојао деценијама уназад. Тако се 1930-тих година у Немачкој заговарало систематско убијање, пљачкање и понижавање Јевреја (а и Срба, али о томе се не сме говорити) у циљу очувања здравља омладине Трећег Рајха. Потом смо исти тип дискурса имали од 45’ у Југославији, која је наставила поменути тренд везан искључиво за Србе, односно применила га на све што је супротно титоистичкој идеологији. Човек би се замислио и рекао да би људи, слушајући медије чак и дигли руку на ближњег уколико ови то захтевају…

Или се чак и то десило 90-тих година? Изгледа да смо преживели и горе медијске кампање, али из њих нисмо извукли никакве поуке. А како бисмо када нам дугорочна меморија сеже неколико дана уназад. Овде треба извући кључну поуку – без система памћења, нико, био то човек, животиња или пак интелигентни агент, није у стању да научи нешто. Закључили бисмо дакле да је потребан и довољан услов за успех самог пропагандног дискурса управо одсуство памћења (меморије). Све остало следи из тога; а то шта све може да следи, имали смо прилике да видимо у последњих стотинак година...