---
layout: post
title:  "Грејт Ресет – КвазиМартирологија 21. века"
date:   2020-12-11 18:00:42 +0100
categories:
---

Чини се да економско-политичка елита, или боље речено вођство, одлучује да спречи будуће дебакле већине светских влада на врло ефикасан начин – тако што ће их поништити.

Човек просто бива запањен дозом хуманизма коју (не баш увек, али понекад) показују људи попут Џорџа Сороша и Дејвида Рокфелера - дозом хуманизма која је једноставно равна неком будућем светитељу. Сва је прилика да ће их папа у скорије време и прогласити светитељима, с обзиром на то да у потпуности подржава дезинтеграцију већине држава света – осим наравно Ватикана. Но, оно што се поред већ поменуте дезинтеграције држава заговара у плану који носи назив Велико Ресетовање (Great Reset), јесу нажалост никад остварене тековине социјализма попут класне једнакости, односно одузимања права на имовину. Поставља се наравно питање колико је западни свет упознат са имплементацијом поменутих, утопистичких, идеја у бившим (и садашњим) комунистичким земљама. Ту се наравно пре свега мисли на титоистичке и стаљинистичке земље.

Поменуте земље и њихове утопистичке идеје попут оне “сви су једнаки” (са све орвеловским наставком “само су неки једнакији од других”), прошле су онако како би врло вероватно и прошла, ова имагинарна светска, утопистичка власт. На територији Русије се одиграла пљачка какву вероватно ни нацисти нису успели да надмаше, а на нашим просторима, десила се Србија 90-тих година…

Неко би помислио да овај хумани пројекат има за циљ направи људе бољима него што они стварно то јесу. Ту се и крије читава превара која свакако нема везе са било каквим хуманистичким тенденцијама економске елите света. Наменско, политички мотивисано побољшање људи, односно њихово претварање у праве хришћане (католичке оријентације по могућству) ће заправо створити нешто што се може назвати квазиморалност, квазихришћанство. Ови "хришћани" се неће дакле жртвовати због циља коју они сматрају узвишеним, или се генерално (на основу религијских начела) сматра узвишеним. Они ће се пре жртвовати за интересе оних који од већине светске популације и желе да направе ове квазихришћане, вероватно да бисмо сви, као Тарковски, свој дневник назвали Мартирологијум...