---
layout: post
title:  "Хомо сапијенс – верзија 2020"
date:   2020-10-24 15:00:42 +0100
categories:
---

Посматрајући човека као интелигентно биће у текућој години, можемо закључити да је верзија 2020 (у даљем тексту в.2020) знатно покварила перформансе у односу на претходне.

Чини се да ће грандиозни успех вештачке интелигенције који се састоји у достизању когнитивних капацитета људи доћи много пре него што су се и највећи оптимисти надали. Што и није баш срећна вест; не због тога што постоји могућност да ће роботи преузети планету, већ пре због тога што сама област вештачке интелигенције није нешто напредовала у последњих двадесетак година. Оно што се је ипак омогућило достизање тог незамисливог циља је регресија човека, односно погоршање његових интелектуалних способности. Па је тако Хомо сапијенс в.2020 далеко лошија од в.2000, а још лошија од в.1990… На тај начин, В.И. је, не чинећи грандиозан подухват, заправо достигла ниво интелигенције прилично близак људском.

Трагедија савременог човека састоји се у томе што су савремени интелигентни системи углавном научени (техникама машинског учења) да прилично ефикасно решавају једну врсту задатка – било да је то препознавање објеката, класификација, обрада текста… Са друге стране, људско биће у текућој години показује да је у стању да врши искључиво један задатак, за који је обучено, односно школовано.

Уколико се пак просечан, академски образован, грађанин (мање-више било које земље) сусретне са нечим што не спада у стандардне проблеме са којима се суочава сваког дана, он апсолутно није у стању да примени научно-методолошке принципе којима се иначе служи на дневном нивоу. У ком тренутку ће се десити оно што ни најоптимистичнији футуристи нису предвиђали, не можемо да знамо – али чини се да ће то бити прилично скоро. Можда се тај моменат у историји науке већ и десио, али ми апсолутно више нисмо у стању да ствари посматрамо онако како су некада-постојећи бихејвиористи посматрали људску психу – искључиво објективно...
