---
layout: post
title:  "Ситуација је критична…"
date:   2020-07-03 20:00:42 +0100
categories: 
---

“Ситуација је критична”, овако отприлике започињу дан грађани Србије који редовно прате извештаје новинских сајтова последњих дана. Под претпоставком да не алудирају на ситуацију која је почела да се развија пре неких 150 година (пропаст националног идентитета Србије), закључићемо да мисле на епидемиолошку ситуацију у Србији. Највећи од свих парадокса (а има их много) у овој ситуацији јесте тај што се ових дана на РТС-у приказује серија Бела лађа, која на гротескан начин говори о томе шта се тренутно дешава у главама просечног становника Србије.

Та се ситуација отприлике описује овако: Видовита Роска говори министру у влади да је, у циљу обарања концесије која је данас на дневном реду, неопходно да обуче распарене чарапе и обрне доњи веш (гаће у стандардном дијалекту) наопачке. Министар који свакако жели да по сваку цену оствари своју жељу то наравно ради, јер како каже: “Ја у то не верујем, али велим да пробам ништа ме не кошта”.

Овом “логиком” се, како се чини, води добар део популације Србије с обзиром на то да је тренд ношења маски поново у моди, те је неопходно урадити све како би невидљиви непријатељ био побеђен. Тужно је да тај невидљиви непријатељ, чак и у контексту у ком га је споменуо наш велеумни председник, неће бити побеђен још дуго том стратегијом, која му само продужује животни век. Додатни проблем у читавој причи је тај што та “логика” лежи у основи свега што се, на велику жалост и даље, може сматрати патолошком формом мишљења.

Онај други, невидљиви непријатељ, који нам и говори да радимо то што радимо, само јача своју позицију сваким стављањем маске, која се до пре две недеље држала сакривена у некој полици. На крају треба да поставимо кључно питање: Хоће ли српски народ (појединац) коначно да схвати са каквим се непријатељем бори, или ће банално лудило које је раније споменуто постати саставни део савременог националног идентитета Србије?