---
layout: default
title:  "Баналност лудила"
date:   2020-06-29 18:00:42 +0100
categories:
---

Изгледа да је за опис психо(пато)лошке ситуације у Србији, а и свету, неопходно измислити нови израз – баналност лудила. Алудирајући на термин који је Хана Арент смислила посматрајући суђење Ајхману у Израелу, под тим би подразумевали кршење свих научно-методолошких принципа (а самим тим и принципа здравог разума) у последњих пар месеци (година, деценија) на овим просторима.

Изгледа да се луцидни перформативи савремених српских интелектуалаца, који након што се закашљу, или не дај Боже кину одмах говоре како немају корону, могу посматрати као школски пример дискурса Другог, или српским речником речено – опсесивно-компулсивне радње. Трагичност српског народа лежи у томе што је тај Други постао и сам себи смешан, па тако више не можете на улици препознати ни поштеног лудака (сви имају сличну аргументацију).

Да не говоримо о томе што је тешко препознати и поштеног алкохоличара, јер се на основу препоруке наше владе, грађани ове земље на сваких десет минута прскају дезинфицијентним средством. Врло је могуће да ћемо ускоро једни другима, као Енглези за време епидемије куге, говорити:  God bless you! Како се сада чини, као што је хомосексуалност избачена из групе обољења која се сматрају дисфункцијама у сексуалном понашању (парафилије), тако ће се и закључци засновани на потпуно ирационалним аргументима у неким случајевима, уколико они одговарају прописаним мерама политичке елите Србије, сматрати потпуно легитимним.

На тај начин ће се, можемо слободно да се усудимо да изговоримо тако нешто, нестати граница између свега што су Блојлер и Јунг узимали за предмет свог истраживања (махом психозе) и просечног интелкта у Србији. На крају можемо да закључимо: Препоруке наше “струке” можемо (а и не морамо) узети у обзир исто онолико колико су и немачки официри узимали у обзир наређења својих претпостављених током Другог Светског рата. Да ли ће нама моћи неко да суди, на суду Разума, то је већ друго питање. У сваком случају можемо да се бранимо исто као и Ајхман: Говорећи да смо само поступали по наређењима…