---
layout: post
title:  "Новогодишња честитка"
date:   2021-12-31 18:00:42 +0100
categories:
---
Драги наши, иза нас је веома тешка година, али не бојте се, наредна ће бити још тежа! Полако се навикавајте на ово; не зато што тако мора бити, већ зато што ВИ не желите ништа суштински да то промените, већ се једноставно препуштате струји која вас носи у пропаст. Подсетимо се како је будућност описао наш вољени друг Орвел:"Замислите чизму која гази лице"...

Како најављује СЗО очекује нас тешка година по питању епидемиолошке ситуације у свету. Но, овога пута је вирус много опаснији него онај који се појавио пре две године (или ко зна колико). Овога пута морамо се борити против православља, другови и другарице. Да добро сте чули, оног фашистичког православља које постоји још у Русији, раскомаданој Србији, и неким другим, још мање битним, државама света. Ово ће бити борба за опстанак наше цивилизације, јер православље је оно што из темеља руши нашу цивилизацију, па и сваког појединца у њој! МИ СЕ МОРАМО ОДУПРЕТИ ТОМЕ!

То и такво "православље" како га називају назадни поштоваоци те религије, коси се са свим принципима наше папистичко-неолиберално-технолошке цивилизације. Оно наводи човека да плива узводно, да се не мири са принципма који му се намећу из светских центара моћи, да не поштује ниједан живи ауторитет на Земљи као неприкосновени, да се узда у нешто што није од овога света! Па замислите ви то, другови и другарице, што није од овога света! Као да нешто мимо овог видљивог света и постоји!

На самом крају ове мирољубиве и благодарне честитке, позивамо вас да се у миру наоружавате за евентуални рат у Украјини, волите Ваше ближње (али не мимо прописаних норми), и учините неко добро дело које ће наравно видети сви из Ваше околине.

Срдачно Ваши,
Љубитељи 3. Немачког Рајха