---
layout: post
title:  "Аксиоматске основе друштвених наука"
date:   2021-11-08 18:00:42 +0100
categories:
---
Анализирајући феномене који су присутни у друштвеним наукама (махом историјско-социолошке оријентације), долази се до закључка да оне почивају на јасно дефинисаним аксиомама. Ово делује заиста запањујуће, имајући у виду да је то карактеристика строго формалних теорија (какве су на пример математичка логика и теорија скупова). Какви су дакле ови друштвени аксиоми, и да ли они заиста постоје? Они су се некада огледали у партијско-идеолошкој забрани тема које нису (рецимо) везане за братство-(не)јединство, антисрбску пропагандну, и све везано за титоизам. У модерним временима, овај спектар се проширује на неолиберално-западањачке токове. Па тако, како преноси професор Слободан Антонић, без обзира на то што нема научног договора око тога да ли је заиста род појединца друштвени конструкт, ипак се (као у лепа времена титоизма) забрањује и цензурише сваки критички осврт на аксиоме неолиберализма.

Да се човек просто запањи када схвати на како чврстим основама леже друштвене науке! Са друге стране, оно што не може да промакне јесте то да су овакви систематски покушаји да се поједини погледи на одређене друштвене проблеме ставе у други план, односно да се избришу, указују на чињеницу да заиста постоји један апарат (што би Орвел рекао минстарство истине) који одлучује о томе које су то теме адекватне, а које нису. Поред тога, лако се да закључити да је ова фалсологичка интервенција заправо један вид цензуре у друштвеним наукама, која свакако постоји већ дужи низ генерација у историјским наукама, те треба имати у виду крајњи циљ ове, систематски смишљене и планиране, доктрине…
