---
layout: post
title:  "Нове Србске поделе"
date:   2021-09-29 18:00:42 +0100
categories:
---
Изгледа да у Србском друштву последњих дана круже поделе по угледу на оне које су кружиле 1945. године. С тим што у новијој верзији партизане, тј. комунистичка говна представљају “ваксери“ тј. људи који су склони ширењу, и подржавању глобалистичких идеја, док са друге стране стоји четници, односно “анти-ваксери“. Одавно је познато да, како то лепо сумира Србољуб Живановић: “Слабо Србски академици читају књиге“, те није чудо ни што народ не познаје сопствену историју – те не може да било шта и научи из ње. Све трагедија до трагедије. Изгледа да ће неким људима бити битније да ли се неко вакцинисао или не, него да ли је он педофил, масовни-убица, или не дај Боже још горе од свега тога – православни хришћанин. Чини се да је савремена наука (или бар добар део ње који себе назива научницима) у претходном периоду била у стању да ради оно што су крсташи-католици радили у крсташким ратовима – у име Христа, радили све оно што сам Христ није исповедао, односно против чега се борио (с тим што овде наравно говоримо о кршењу научно-методолошких принципа).

Било како било, трагичну ситуацију у Србији, па и свету, мало ко разуме, с тим што смо ми мало трагичнији с обзиром на то да се ово дешава отприлике 15. пут у последњих тридесетак година (вероватно су тако људи 2003. делили друштво на оне који мисле да је метак који је убио Ђинђића искривио простор након што га је погодио, те обрнуо смер кретања, и оне који помало сумњају у све то). Остаје нам само да се надамо да ће они који долазе бити паметнији од нас, кад већ ми то нисмо, а с обзиром на то ко их учи (тј. не учи пошто у школу не смеју да иду) – дајемо врло оптимистичне прогнозе…