---
layout: post
title:  "Има ли овај пут пропасти алтернативу?"
date:   2021-12-05 18:00:42 +0100
categories:
---
Последњих двадесетак година "лајтмотив" махом свих политичких странака гласи: ЕУ нема алтернативу. Логички посматрано, овај аксиом бисмо назвали "принципом искључења другог", односно негирање постојања било какве алтернативе у односу на онај правац који заступа одређена политичка странка (или још горе група њих). Поставља се наравно питање шта стоји иза овога, односно шта човеку остаје уколико му се "једини" пут којим његова држава може да иде препречи?

Суштина проблема је заправо пропагандно-фалсологичке природе, с обзиром на то да је апсолутно негирање било каквих алтернатива на политичком плану једне земље пре све логичка грешка, и то не било каква, већ једна од омињених која се користила последњих деценија на овим просторима. Гледајући протесте људи који (углавном) се буне против овог "пута који нема алтернативу", човек који опет задојен пропагандом нема идеју о томе да постоји нешто што би остало уколико бисмо се сукобили са постојећим режимом, односно скренули са овог (како ће ускоро писати уџбеници из историје "исконског Србског пута").

Било како било, треба се сетити шта је то говорио Љубомир Мицић још пре стотинак година. Спомињући термин "Балканизација европе", човек би се могао запитати није ли време да преокренемо компас којим смо се усмеравали последњих стотинак (и више) година, и да коначно схватимо куда треба да идемо, и где је наше Исходиште? То свакако није лако питање с обзиром да говоримо о народу који је последњих хиљаду година тлачен и уништаван због тога што није прихватио папистичку, и исламистичку власт у својој земљи, те улазио у ратове који ће облежити последњи миленијум његовог постојања. То сигурно није лако питање с обзиром на све оне жртве које смо поднели због исте те европе у последњем веку, и због тога што нам и дан данас та европа диктира "једини смер" нашег битисања. Или ипак јесте? Остаје да то закључимо сами...